= Laboratorium 9 - Autentykacja kluczem prywatnym w SSH

== Teoria

=== Autentykacja kluczem prywatnym w SSH

==== Tworzenie kluczy

Tworzymy parę kluczy: prywatny i publiczny. Robimy to na swoim, prywatnym komputerze.
----
ssh-keygen
----

Program zapyta nas gdzie zapisać klucze. Domyślnie jest to w katalogu +.ssh+ w katalogu domowym.
Kolejne pytania dotyczą hasła, którym chcemy dodatkowo zabezpieczyć nasze klucze.
Po poprawnym wygenerowaniu kluczy zostanie wyrysowany odcisk klucza.

==== Kopiowanie klucza

Kopiujemy klucz publiczny na zdalna maszynę.
----
ssh-copy-id -i ścieżka_do_klucza
----

==== Logowanie

Teraz możemy się zalogować bez użycia hasła.
----
ssh -i ścieżka_do_klucza login@zdalny.host
----

==== Dodanie klucza do agenta autoryzacji

Jeśli ustawiliśmy hasło dla naszego klucza, to możemy go dodać do +ssh-agent+, żeby nie wpisywać hasła przy każdym połączeniu. +ssh-agent+ zapamięta nasz klucz prywatny i hasło do niego. Dzięki niemu również nie musimy podawać ścieżki do klucza podczas logowania.
----
ssh-add ścieżka_do_klucza
ssh login@zdalny.host
----